Modelos Estocásticos para Síntese de Sistemas de Software Organizados em Módulos \\ *DRAFT*

### 2009-05-18 trunk/latex/artigo1/artigo1.tex
baguncando o artigo.

Na seção anterior discutimos características gerais dos modelos de geração de redes. Com o objeto de avaliar a capacidade dos modelos de gerar redes semelhantes a redes de dependências entre classes, realizamos um experimento envolvendo os dois modelos apresentados e dois sistemas, o jogo VilloNanny 2.2.4 e a biblioteca JFreeChart 1.0.13.

O jogo VilloNanny foi usado como sistema de referência. O experimento consistiu em sintetizar diversas redes

Os parâmetros de cada modelo foram escolhidos de forma a gerar redes com características semelhantes

O objetivo do experimento foi determinar até que ponto os modelos conseguem imitar a rede do VilloNanny. A rede da biblioteca JFreeChart também foi

@@

@@

De cada sistema foram extraídas as seguinte métricas:

@@

@@

Na discussão a seguir, $X^s$ e $X^m$ representam, respectivamente, o valor de uma métrica $X$ extraída de um sistema e o valor de um parâmetro $X$ de um modelo.

@@

Para o modelo LFR a maioria dos parâmetros foi fixada de acordo com as métricas obtidas para cada sistema. O parâmetro de mistura, $\mu$ foi definido de acordo com a expressão $|E_{ext}|^s~/~|E|^s$.

@@

O objetivo desta etapa é usar cada um dos modelos para gerar redes semelhantes a cada um dos sistemas, de acordo com os parâmetros selecionados na etapa anterior. Consideramos uma amostra de X redes para cada par modelo $\times$ sistema.

@@

>>>>

Na seção anterior discutimos características gerais dos modelos de geração de redes. Com o experimento, procuramos responder à seguinte pergunta: os modelos são capazes de produzir redes sintéticas parecidas com redes extraídas de sistemas reais?

TODO: desenvolver algo que está nos comentários do arquivo fonte

%Não existem dois sistemas iguais: dadas duas redes reais

%Da mesma forma que não existem dois sistemas exatamente iguais, não esperamos que um modelo com um número limitado de parâmetros produza uma cópia fiel de uma rede tomada como referência. É normal

%Consideramos então um conjunto de redes reais consideradas parecidas; dizemos que um modelo é adequado se as redes que ele sintetiza são tão parecidas com a rede de um sistema quanto os sistemas são parecidos uns com os outros.

%Consideramos que um modelo é adequado, portanto, se, dado um conjunto de redes reais consideradas parecidas, ele é capaz de produzir 
%aquele capaz de produzir redes tão parecidas com um sistema de referência quanto outros

%Naturalmente não esperamos que um pequeno modelo com um número limitado de parâmetros produza uma cópia fiel de uma rede real tomada como referência.

%É possível gerar uma rede sintética tão parecida com um sistema real quanto um outro sistema real?

%Com o objeto de avaliar a capacidade dos modelos de gerar redes semelhantes a redes de dependências entre classes, realizamos um experimento envolvendo os dois modelos apresentados e dois sistemas, o jogo VilloNanny 2.2.4 e a biblioteca JFreeChart 1.0.13.

%O objetivo do experimento

%Tomamos o jogo VilloNanny como sistema de referência e então procuramos gerar redes tão semelhantes à rede do VilloNanny quanto os modelos permitiram. A rede do JFreeChart também foi comparada à rede do VilloNanny

%O experimento consistiu em sintetizar diversas redes

%Os parâmetros de cada modelo foram escolhidos de forma a gerar redes com características semelhantes

%O objetivo do experimento foi determinar até que ponto os modelos conseguem imitar a rede do VilloNanny. A rede da biblioteca JFreeChart também foi

@@

CONSIDERAMOS REDES NÃO-ORIENTADAS.

@@

A partir da análise da rede de referência que foi extraída do sistema VilloNanny, as seguintes métricas foram computadas:

@@

Essas métricas são muito usadas para caracterizar redes complexas. Neste experimento as métricas foram usadas para ajustar os parâmetros dos modelos.

@@

Queremos gerar redes com características próximas às características da rede de referência, e isso depende de uma escolha adequada dos parâmetros dos modelos. Na discussão a seguir, $X^s$ e $X^m$ representam, respectivamente, o valor de uma métrica $X$ extraída da rede de referência e o valor de um parâmetro $X$ de um modelo.

@@

No modelo LFR os parâmetros coincidem com as métricas extraídas da rede de referência, com exceção do parâmetro de mistura, $\mu$, que foi calculado de acordo com a expressão $|E_{ext}|^s~/~|E|^s$.

@@

Considerando os parâmetros escolhidos, geramos 9 redes a partir de cada um dos modelos.

@@

O experimentou revelou que
